## Injector trees (деревья инжекторов) в Angular

Injector trees (деревья инжекторов) в Angular представляют собой иерархию инжекторов, которая организована в виде древовидной структуры. Дерево инжекторов используется для управления инъекцией зависимостей в приложении и определения областей видимости этих зависимостей.

Каждый Angular приложение имеет главный инжектор (root injector), который является вершиной дерева инжекторов. Он создается автоматически и предоставляет глобальные зависимости для всего приложения. Все остальные инжекторы в приложении являются дочерними инжекторами, которые могут наследовать и расширять зависимости, определенные в родительских инжекторах.

Когда Angular ищет зависимость для инъекции, он просматривает дерево инжекторов, начиная с текущего инжектора и двигаясь вверх по иерархии до главного инжектора. Это позволяет контролировать область видимости зависимости и определять, где она должна быть доступна.

Важно понимать, что каждый модуль в Angular имеет свой собственный инжектор, который является дочерним инжектором главного инжектора. Это означает, что каждый модуль может определить свои собственные зависимости, которые будут доступны только внутри этого модуля и его компонентов.

Пример использования дерева инжекторов:

1. Создание сервиса и его регистрация в модуле:

```typescript
import { Injectable } from '@angular/core'

@Injectable()
class DataService {
	getData(): string {
		return 'Data from DataService'
	}
}

@NgModule({
	providers: [DataService]
})
class AppModule {}
```

2. Инъекция зависимости в компонент:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'
import { DataService } from './data.service'

@Component({
	selector: 'app-root',
	template: ` <h1>{{ data }}</h1> `
})
class AppComponent {
	constructor(private dataService: DataService) {}

	ngOnInit() {
		this.data = this.dataService.getData()
	}
}
```

В приведенном примере, сервис `DataService` регистрируется в провайдерах модуля `AppModule`. Когда компонент `AppComponent` инъецирует зависимость `DataService`, Angular начинает поиск зависимости в дереве инжекторов, начиная с инжектора, связанного с компонентом. Если зависимость не найдена в текущем инжекторе, Angular продолжает поиск в родительских инжекторах, пока не найдет соответствующий провайдер или достигнет главного инжектора.

Таким образом, дерево инжекторов в Angular позволяет эффективно управлять зависимостями и областью видимости в приложении, обеспечивая правильную инъекцию зависимостей на разных уровнях приложения.