## Разница между `constructor` и `ngOnInit`?

`constructor` и `ngOnInit` - это два различных метода, используемых в жизненном цикле компонента Angular, но с разными целями и временем вызова.

1. **Constructor**:
   - `constructor` - это метод, который вызывается при создании экземпляра компонента.
   - Он выполняет инициализацию свойств компонента и внедрение зависимостей.
   - В `constructor` нельзя использовать сервисы Angular или изменять представление компонента, так как они еще не инициализированы.
   - Обычно в `constructor` инициализируются только простые значения, такие как инициализация свойств или привязка контекста.
   - Пример:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: '...'
})
export class MyComponent {
	constructor() {
		console.log('Constructor called')
		// Инициализация свойств компонента и внедрение зависимостей
	}
}
```

2. **ngOnInit**:
   - `ngOnInit` - это метод, который вызывается после инициализации компонента и его привязок.
   - Он является идеальным местом для выполнения инициализации данных или получения данных через сервисы.
   - В `ngOnInit` компонент уже прошел свою инициализацию, и все привязки, такие как `@Input` и `@ViewChild`, уже установлены.
   - В этом методе можно выполнять все операции, связанные с инициализацией компонента, и использовать сервисы Angular.
   - Пример:

```typescript
import { Component, OnInit } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: '...'
})
export class MyComponent implements OnInit {
	ngOnInit() {
		console.log('ngOnInit called')
		// Инициализация данных или вызов сервисов
	}
}
```

В итоге, основное различие между `constructor` и `ngOnInit` заключается в следующем:

- `constructor` вызывается при создании экземпляра компонента и используется для инициализации свойств и внедрения зависимостей, но в этом методе нельзя использовать сервисы Angular или изменять представление компонента.
- `ngOnInit` вызывается после инициализации компонента и его привязок, и он предназначен для выполнения инициализации данных или вызова сервисов. Это место, где компонент уже полностью инициализирован, и вы можете работать с сервисами и изменять представление компонента.

В общем, рекомендуется использовать `constructor` только для инициализации простых значений, а `ngOnInit` для инициализации данных и выполнения операций, связанных с сервисами Angular.