## Разница между `RouterModule.forRoot()` и `RouterModule.forChild()`?

Когда дело доходит до настройки маршрутизации в Angular, мы используем модуль `RouterModule`, который предоставляет методы для определения маршрутов в нашем приложении. Разница между методами `forRoot()` и `forChild()` заключается в их назначении и способе использования. Рассмотрим каждый из них подробнее:

1. RouterModule.forRoot():
   Метод `forRoot()` используется для настройки маршрутизации в основном модуле нашего приложения (обычно в `AppModule`). Он выполняет следующие задачи:

   - Импортирует и настраивает основные сервисы и провайдеры, необходимые для маршрутизации в приложении.
   - Регистрирует глобальные маршруты приложения.

   Обычно мы вызываем метод `forRoot()` только один раз в основном модуле приложения. Вот пример:

   ```typescript
   import { NgModule } from '@angular/core'
   import { RouterModule } from '@angular/router'

   @NgModule({
   	imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
   	exports: [RouterModule]
   })
   export class AppModule {}
   ```

   Метод `forRoot()` принимает конфигурацию маршрутов в качестве параметра, которую мы передаем в качестве аргумента `routes`.

2. RouterModule.forChild():
   Метод `forChild()` используется для настройки маршрутизации в дочерних модулях приложения. Он выполняет следующие задачи:

   - Импортирует и настраивает сервисы и провайдеры, связанные с маршрутизацией, в пределах дочернего модуля.
   - Регистрирует маршруты, специфичные для дочернего модуля.

   Обычно мы вызываем метод `forChild()` для каждого дочернего модуля, который требует маршрутизации. Вот пример:

   ```typescript
   import { NgModule } from '@angular/core'
   import { RouterModule } from '@angular/router'

   @NgModule({
   	imports: [RouterModule.forChild(routes)],
   	exports: [RouterModule]
   })
   export class FeatureModule {}
   ```

   Метод `forChild()` также принимает конфигурацию маршрутов в качестве параметра, которую мы передаем в качестве аргумента `routes`.

Итак, основное различие между методами `forRoot()` и `forChild()` заключается в их назначении. Метод `forRoot()` вызывается только в главном модуле приложения, чтобы настроить глобальную маршрутизацию, а метод `forChild()` вызывается в дочерних модулях для настройки маршрутов, специфичных для этих модулей.

Обратите внимание, что использование метода `forRoot()` вместо `forChild()` в дочернем модуле может привести к некорректной работе маршрутизации в приложении.

Надеюсь, это объясняет разницу между `RouterModule.forRoot()` и `RouterModule.forChild()` в Angular.