## Что такое Data Binding в Angular?

Data Binding в Angular представляет собой механизм, который позволяет связывать данные между компонентами и их представлением. Он позволяет автоматически обновлять значения данных в представлении при изменении источника данных и обновлять данные в источнике при вводе или взаимодействии пользователя.

В Angular есть три типа Data Binding:

1. **Interpolation (Интерполяция)**:
   - Интерполяция позволяет вставлять значения свойств компонента непосредственно в шаблон представления с помощью двойных фигурных скобок `{{}}`.
   - Значения свойств компонента будут автоматически обновляться в представлении при изменении источника данных.
   - Пример:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: '<h1>Hello, {{ name }}!</h1>'
})
export class MyComponent {
	name: string = 'John Doe'
}
```

2. **Property Binding (Привязка свойств)**:
   - Привязка свойств позволяет связывать значения свойств компонента с атрибутами или свойствами HTML-элементов.
   - Значение свойства компонента будет присваиваться атрибуту или свойству элемента.
   - Изменение значения свойства компонента приведет к автоматическому обновлению атрибута или свойства элемента.
   - Пример:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: '<input [value]="name">'
})
export class MyComponent {
	name: string = 'John Doe'
}
```

3. **Event Binding (Привязка событий)**:
   - Привязка событий позволяет реагировать на события, происходящие в представлении, и вызывать методы компонента в ответ на эти события.
   - Метод компонента будет вызываться при наступлении события, указанного в атрибуте события элемента.
   - Пример:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: '<button (click)="onClick()">Click me!</button>'
})
export class MyComponent {
	onClick() {
		console.log('Button clicked!')
	}
}
```

Кроме того, в Angular есть еще два типа Data Binding: **Two-Way Binding (двусторонняя привязка)** и **Attribute Binding (привязка атрибутов)**, которые позволяют связывать данные в обоих направлениях между компонентом и представлением, а также манипулировать атрибутами элементов. Однако, их использование требует дополнительных настроек и директив.

Data Binding в Angular является мощным инструментом, который упрощает разработку и поддержку приложений, позволяя легко управлять данными и их отображением в представлении.