## Что такое Change Detection, как работает механизм Change Detection?

Change Detection (обнаружение изменений) в Angular - это механизм, который отслеживает изменения данных и обновляет представление при необходимости. Он является ключевой частью реактивности в Angular и обеспечивает автоматическую синхронизацию данных между компонентами и их представлениями.

Механизм Change Detection работает следующим образом:

1. **Запуск Change Detection**: Когда происходит событие, которое может привести к изменению данных (например, пользовательский ввод или завершение асинхронной операции), запускается механизм Change Detection.

2. **Проверка изменений**: В начале Change Detection процесса Angular сравнивает текущие значения данных с предыдущими значениями, сохраненными во время предыдущего запуска Change Detection.

3. **Обнаружение изменений**: Angular сравнивает текущие и предыдущие значения данных и определяет, какие значения изменились. Он использует механизм глубокого сравнения (deep comparison) для проверки изменений вложенных объектов или массивов.

4. **Обновление представления**: После обнаружения изменений Angular обновляет соответствующие элементы в представлении, чтобы отобразить новые значения данных. Это может включать изменение текста, добавление или удаление элементов или изменение стилей.

5. **Обработка событий**: В процессе обновления представления Angular также обрабатывает события, такие как пользовательский ввод или события от дочерних компонентов. Это позволяет реагировать на взаимодействие пользователя и обновлять данные в приложении.

6. **Рекурсивный процесс**: После обновления представления Angular повторно запускает Change Detection для проверки, не привело ли обновление представления к дополнительным изменениям данных. Это происходит до тех пор, пока все изменения не будут обнаружены и применены.

Пример:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-my-component',
	template: `
		<h1>{{ message }}</h1>
		<button (click)="changeMessage()">Change Message</button>
	`
})
export class MyComponent {
	message: string = 'Hello'

	changeMessage() {
		this.message = 'Updated message'
	}
}
```

В приведенном выше примере, при нажатии на кнопку "Change Message" вызывается метод `changeMessage()`, который обновляет значение свойства `message`. При обновлении значения `message` Angular автоматически запускает Change Detection, обнаруживает изменение и обновляет элемент `<h1>` в представлении с новым значением `message`.

Механизм Change Detection в Angular является эффективным и автоматическим, обеспечивая своевременное обновление представления при изменении данных. Однако, необходимо обратить внимание на производительность и оптимизацию Change Detection, особенно при работе с большими и сложными приложениями.