## Что такое модификатор `static`декораторa @ViewChild?

Когда мы используем декоратор `@ViewChild` в Angular, по умолчанию свойство, к которому применяется декоратор, будет иметь значение `undefined` во время инициализации компонента. Однако, иногда нам может потребоваться получить доступ к `@ViewChild` до момента инициализации компонента. В таких случаях мы можем использовать модификатор `static`.

Когда свойство, помеченное как `@ViewChild`, объявлено со статическим модификатором, Angular сможет установить значение этого свойства до инициализации компонента. Это означает, что мы сможем получить доступ к элементу или компоненту, на который указывает `@ViewChild`, уже внутри статического контекста класса.

Давайте рассмотрим пример. Предположим, у нас есть компонент `ChildComponent`, в котором мы хотим получить доступ к элементу с идентификатором `myElement` сразу после создания компонента:

```typescript
import { Component, ViewChild, ElementRef, AfterViewInit } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-child',
	template: '<div id="myElement">Это элемент, к которому мы хотим получить доступ</div>'
})
export class ChildComponent implements AfterViewInit {
	@ViewChild('myElement', { static: true }) myElement: ElementRef

	ngAfterViewInit() {
		// Мы можем получить доступ к элементу уже внутри ngAfterViewInit
		console.log(this.myElement.nativeElement)
	}
}
```

Здесь мы использовали `@ViewChild` для свойства `myElement` с модификатором `static: true`. Это позволяет нам получить доступ к элементу уже внутри метода `ngAfterViewInit`, который вызывается после инициализации представления компонента.

Обратите внимание, что использование `static: true` также означает, что мы не сможем получить доступ к свойству `myElement` до инициализации компонента. Поэтому убедитесь, что вы используете `@ViewChild` со статическим модификатором только в тех случаях, когда это действительно необходимо и вы понимаете последствия такого использования.