## Что такое Angular proxy и как его настроить?

Angular proxy (или прокси Angular) - это функциональность, предоставляемая Angular CLI, которая позволяет настроить прокси-сервер для перенаправления HTTP-запросов от разработческого сервера Angular к удаленному серверу. Прокси-сервер используется для обхода проблемы CORS (Cross-Origin Resource Sharing) и позволяет разрабатывать и тестировать приложения Angular, взаимодействующие с внешним API, на локальном компьютере без необходимости настройки CORS на сервере.

Вот шаги, которые нужно выполнить для настройки Angular proxy:

Шаг 1: Создание файла proxy.conf.json

- В корневой директории проекта Angular создайте файл с именем `proxy.conf.json` (или любым другим именем, которое вам нравится).

Шаг 2: Настройка прокси-конфигурации

- Откройте файл `proxy.conf.json` и определите конфигурацию прокси-сервера. Ниже приведен пример:

```json
{
	"/api/*": {
		"target": "http://localhost:3000",
		"secure": false,
		"logLevel": "debug"
	}
}
```

- В этом примере мы настраиваем прокси-сервер для перенаправления запросов, начинающихся с `/api/`, на `http://localhost:3000`. Параметр `"secure": false` используется для отключения проверки SSL-сертификата (если удаленный сервер использует HTTPS). Параметр `"logLevel": "debug"` позволяет выводить отладочную информацию о запросах в консоль.

Шаг 3: Обновление команды запуска

- В файле `package.json` найдите раздел `"scripts"` и обновите команду запуска `start`, добавив `--proxy-config` с указанием пути к файлу прокси-конфигурации. Пример:

```json
"scripts": {
  "start": "ng serve --proxy-config proxy.conf.json"
}
```

Шаг 4: Запуск приложения с прокси-сервером

- Теперь вы можете запустить ваше Angular приложение с прокси-сервером, используя команду `npm start` или `ng serve`.

После настройки прокси-сервера Angular будет перенаправлять все HTTP-запросы, соответствующие конфигурации прокси, к указанному удаленному серверу. Это позволяет избежать ошибок CORS и работать с удаленным API на локальной машине во время разработки.

Обратите внимание, что прокси-сервер Angular предназначен только для разработки и не должен использоваться в конечной среде. При развертывании приложения на сервере требуется настроить CORS соответствующим образом.