## Что такое Angular?

Angular - это популярный фреймворк для разработки веб-приложений, который позволяет создавать мощные и масштабируемые клиентские приложения с использованием языка TypeScript. Он предоставляет инструменты и архитектурные принципы для разработки одностраничных приложений (Single-Page Applications, SPA) и многокомпонентных приложений.

Angular обладает следующими основными чертами:

1. **Компонентный подход**: Angular строится вокруг компонентного подхода, где пользовательский интерфейс разбивается на небольшие и переиспользуемые строительные блоки, называемые компонентами. Компоненты объединяют в себе шаблоны (HTML), стили (CSS) и логику (TypeScript).

2. **Директивы**: Angular предоставляет директивы, которые позволяют изменять структуру и внешний вид DOM-элементов. Директивы могут быть использованы для создания пользовательских атрибутов, классов или элементов.

3. **Сервисы и внедрение зависимостей**: Angular поддерживает инверсию управления и внедрение зависимостей. Это означает, что вы можете создавать сервисы, которые предоставляют общую функциональность и разделяют ее между компонентами. Внедрение зависимостей позволяет эффективно управлять зависимостями и обеспечивает легкую тестируемость кода.

4. **Роутинг**: Angular имеет встроенный механизм маршрутизации, который позволяет создавать маршруты и навигацию в приложении. Это позволяет создавать многостраничные приложения с поддержкой переходов между различными представлениями.

5. **Реактивное программирование с RxJS**: Angular интегрирует библиотеку RxJS (Reactive Extensions for JavaScript), что позволяет использовать реактивное программирование для обработки асинхронных событий, работы с потоками данных и управления состоянием приложения.

Для лучшего понимания, вот пример кода Angular-компонента:

```typescript
import { Component } from '@angular/core'

@Component({
	selector: 'app-greeting',
	template: `
		<h1>{{ message }}</h1>
		<button (click)="changeMessage()">Изменить сообщение</button>
	`
})
export class GreetingComponent {
	message: string = 'Привет, мир!'

	changeMessage() {
		this.message = 'Новое сообщение!'
	}
}
```

В этом примере у нас есть компонент `GreetingComponent`, который отображает приветственное сообщение и кнопку для изменения сообщения при нажатии. Свойство `message` содержит исходное сообщение, которое будет отображаться при запуске приложения. Метод `changeMessage()` обновляет значение свойства `message`, когда кнопка нажата.

Angular предоставляет широкий набор функций и возможностей для разработки веб-приложений. Это лишь введение в тему, и существует множество других аспектов, которые можно изучить, чтобы стать опытным разработчиком Angular.