## Что делает оператор `combineLatest` в RxJS?

Оператор `combineLatest` в RxJS используется для комбинирования последних значений нескольких Observable в один поток данных. Он создает новый Observable, который будет издавать значения, сформированные из последних значений каждого из Observable.

Давайте рассмотрим шаги по работе с оператором combineLatest и приведем пример кода.

Шаг 1: Импортирование необходимых модулей
В начале кода нужно импортировать необходимые модули RxJS, включая оператор combineLatest:

```typescript
import { combineLatest, Observable } from 'rxjs'
```

Шаг 2: Создание Observable

Создайте Observable, которые вы хотите комбинировать с помощью оператора combineLatest. В примере ниже, у нас есть два Observable - один для получения данных о пользователе и другой для получения данных о заказах:

```typescript
const userObservable: Observable<any> = ...; // Observable для получения данных о пользователе
const ordersObservable: Observable<any> = ...; // Observable для получения данных о заказах
```

Шаг 3: Использование оператора combineLatest

Используйте оператор combineLatest, передавая ему все Observable, которые вы хотите комбинировать. Внутри колбэка оператора combineLatest, вы можете выполнить логику, основанную на последних значениях каждого Observable.

```typescript
combineLatest(userObservable, ordersObservable).subscribe(([user, orders]) => {
	// Логика, основанная на последних значениях пользовательских данных и данных о заказах
	console.log('User:', user)
	console.log('Orders:', orders)
})
```

В этом примере, каждый раз, когда изменяется одно из Observable (**userObservable** или **ordersObservable**), будет выполняться колбэк оператора combineLatest, и он будет передавать массив последних значений каждого Observable. Вы можете получить доступ к этим значениям с помощью деструктуризации массива ([user, orders]) и выполнять логику, основанную на этих значениях.

Таким образом, оператор `combineLatest` позволяет вам комбинировать последние значения нескольких Observable в один поток данных и выполнять логику, основанную на этих значениях.